1. Опишите насколько помните, что происходит после ввода адреса сайта "ya.ru" в строку браузера до появления изображения на экране?
* Браузером выполняется запрос на сервер, в качестве ответа приходит HTML файл
* Начинается процесс под названием критический путь рендеринга
* Парсится HTML и формируется DOM
* Если на пути встречаются CSS стили, начинается их подгрузка и парсинг, формируется CSSOM
* Если на пути встречаются скрипты, начинается их подгрузка
* Когда стили и скрипты подгрузились, DOM и CSSOM сформированы, начинается формирование rendering tree
* После того, как дерево сформировалось начинается процесс Layout - компоновка элементов на странице, расситывается их расположение, размеры
* Затем наступет процесс Paint - отрисовка пикселей
* Далее идет процесс Composition - объединение всех слоев
* Страница отображается в браузере физически
2. Расскажите, что знаете о box-model; из каких частей состоит, как рассчитывается?
box-model включает в себя контентую часть, padding(внутренние отступы), border(границу) и margin внешние отступы.
Для ее управлением существует свойство box-sizing и значения:
content-box - при расчете размера элемента к размерам элемента будут прибавляться padding и border. Например, если width и height заданы в 200px, а padding в 20px, то фактически width и height будут 240px.
border-box - при расчете размера элемента padding и border будут включены, т.е. при width и height в 200px, размер останется таким же, но уменьшится размер контентой части. Предпочтительнее верстать, используя это свойство для удобства и соответствия макету.
3. Что такое DOM, какие возможности его существование дает разработчику; как Вы понимаете динамические изменения в DOM?
DOM - это объектная модель документа, которая включает в себя элементы страницы и текстовые узлы. DOM позволяет управлять элементами из скриптов, меняя их свойства и размеры и позволяя делать элементы интерактивными. Под динамическими изменениями DOM пониается изменение его структуры путем добавления или удаления элементов с помощью структуры.
4. Какие существуют display и чем отличаются?
Основные и самые используемые значения:
none - когда элемент не отображается на странице и под него не резервируется место.
block - блочная модель. Элемент с таким значением растягиваается на всю ширину и каждый распологается с новой строки.
inline - строчная модель. Размеры элемента с таким значением зависят от количества контента и каждый располагается в одну строку друг за другом. Для такого элемента не работают свойства, которые задают отступы и размеры.
inline-block - ведет себя также, как inline за исключением того, что для элемента с таким значением будут работать свойства, которые задают отступы и размеры.
flex - флексовая модель. Элемент растягивается на всю доступную ширину. Это значение позволяет удобно внутри себя управлять элементами, вырванивая их по разным осям или формировать сетки. Каждый элемент с таким значением начинается с новой строки.
inline-flex - ведет себя также как flex, за исключением того, что элемент не растягивается на всю доступную ширину и элементы с таким значением, идущие подряд выстраиваются в строку.
grid - модель гридов позоляет удобно строить сетки различной сложности.
5. Что такое margin collapse(схлопывание марджинов)?
Это когда отступы находящихся рядом элементов накладываются на друг друга и фактический отступ между элементами будет равен размеру большего отступа одного из элементов.
6. Как проявляется Адаптивность и как делается разработчиком?
Адаптивность подразумевает адаптацию верстки под разную ширину экрана. С помощью различных медиа-запросов разработчик может адаптировать верстку под разные устройства.
7. Что происходит с элементом в случаях “visibility:hidden”, “display:none”, “position: absolute”?
visibility: hidden - элемент скрывается со страницы и под него резервируется место
display: none - элемент скрывается со страницы и при этом под него не резервируется место на странице, а также он остается в разметке
position: absolute - элемент вырывается из основного потока и переносится на отдельный слой
8. Как себя будет вести inline-flex элемент в потоке?
Ведет себя также как flex, но элемент не растягивается на всю доступную ширину и элементы с таким значением, идущие подряд выстраиваются в строку.